Данный проект позволяет перенаправлять трафик для отдельных ресурсов в VPN-туннель на роутерах Keenetic с использованием репозитория [Entware](https://entware.net/).

## Установка
Для загрузки и работы установочного скрипта требуется [curl](https://curl.se/). При отсутствии — установить командой:

```shell
opkg install curl
```

Для начала процесса установки выполните команду:

```shell
curl -sfL https://raw.githubusercontent.com/rustrict/keenetic-traffic-via-vpn/main/install.sh | sh
```

Установщик создаст каталог `/opt/etc/unblock` (если такой не существует) и поместит в него необходимые файлы. Также будут созданы два симлинка для отслеживания состояния VPN-туннеля и автоматического обновления маршрутов раз в сутки. Для работы скрипта `parser.sh` требуются `bind-dig`, `cron` и `grep` — они будут установлены при отсутствии.

После окончания установки понадобится:
- Отредактировать файл `/opt/etc/unblock/config`, указав в переменной `IFACE` название интерфейса VPN, которое можно увидеть в выводе команды `ip address show` или `ifconfig`. Например, `ovpn_br0` (=`OpenVPN0`) или `nwg0` (=`Wireguard0`);
- Заполнить файл `/opt/etc/unblock/unblock-list.txt` доменами и (или) IPv4-адресами (как с префиксом, так и без) ресурсов, трафик до которых вы хотите пустить через VPN;
- Запустить VPN-соединение (или перезапустить, если оно было запущено до установки).

### Примеры заполнения config
Для OpenVPN-туннеля:

```shell
# Название интерфейса VPN-туннеля из ifconfig или ip address show
IFACE="ovpn_br0"

# Расположение файла с адресами и доменами
FILE="/opt/etc/unblock/unblock-list.txt"
```

Для WireGuard-туннеля:

```shell
# Название интерфейса VPN-туннеля из ifconfig или ip address show
IFACE="nwg0"

# Расположение файла с адресами и доменами
FILE="/opt/etc/unblock/unblock-list.txt"
```

## Замечание
Учтите, что по умолчанию трафик перенаправляется только для устройств из сегмента «Домашняя сеть» (Bridge0). При попытке доступа непосредственно с роутера, трафик не отправится в VPN-туннель. Если вас это не устраивает, последовательно выполните следующие три команды:

```shell
ip rule del priority 1995 2>/dev/null
ip rule add table 1000 priority 1995
sed -i 's/iif br0 //' /opt/etc/unblock/start-stop.sh
```

После этого под перенаправление попадут все устройства, включая сам роутер.

## Удаление
Для удаления выполните команду:

```shell
/opt/etc/unblock/uninstall.sh
```

Будут удалены **все** скаченные и созданные установщиком файлы, а также каталог `/opt/etc/unblock`, если в нём не окажется ничего постороннего.
